---
title: 常熟理工学院
author: 笨蛋菇 花崎凛 等
date: 2023-04-21 00:00:00
---

### 概况

::: tip
2021 年 8 月 31 日，常熟理工学院[校党委召开三届十次全体（扩大）会议](https://news.cslg.edu.cn/index/read/id/90127)指出：全体委员通过表决，一致同意学校更名为**苏州工学院**。
:::

> 当山前问我这所学校的时候，我的第一回答就是「别来快逃）」（考不上苏大报苏科都比常理工强）。之后我又想了一下，这么评价这所学校确实有失公允；准确地说，常熟理工是个适合隐藏、潜伏、为自身积攒实力的地方。如果你不幸有幸来到了这所学校，那么希望下面的这些内容会对你有所帮助
> 菇菇姐问我为什么来这个学校，我觉得我的想法就是离家近（常熟土著），而且皇家放假大学（假期多而且放满）。但是作为在常熟的一所本二院校，而且在交通真的没有那么方便的情况下，或许在选择前考虑一下是最为正确的。
[常熟理工学院](https://www.cslg.edu.cn)（Changshu Institute of Technology，CIT）现设有 14 个二级学院（部），49 个招生本科专业，涵盖工学、理学、文学、经济学、管理学、教育学、艺术学等 7 大学科门类，面向全国 21 个省招生。

### 地理位置及交通

> 先说一句，从常熟理工出发往北走，你会亲眼见到什么是从 90 年代到 20 年代）（东湖校区）
> 花崎凛： 东南校区附近还是挺新的，往南走可能会逐渐荒凉，但是往北走就会好点，永旺梦乐城，方塔街，最北面有万达，自然景色的话可以选择虞山尚湖


学校共有东湖校区和东南校区两个校区，在哪个校区就读取决于所学专业。

花崎凛：通常文理科是在东湖校区，工科是在东南校区。

- 东湖校区（老校区）位于[苏州市常熟市南三环路 99 号](https://amap.com/place/B020001KNV)，在常熟市区最南边，昆承湖西岸。附近基本是住宅区（自建房）和服装批发城，南边是工业区。附近较缺乏大型商业综合体（如果品捞城算的话），交通方便，常熟汽车南站就在附近，公交车直接到校门口。
- 东南校区（新校区）位于[苏州市常熟市湖山路 99 号](https://amap.com/place/B020017D9W)，在常熟市高新区，昆承湖东岸。附近全是常熟近几年来的新建楼盘（租房很方便）。附近有永旺这样的商业综合体，交通公交车直达校门口对面。几年后常熟东站也建在附近，可直达苏州北。

> 由于常熟理工有普通本二生和转本生，所以接下来各个项目如果有必要，我会对这两类学生分别进行说明（附：别小看转本生真的）。

### 军训与体育

- 本二生
  - 军训较宽松，尤其东湖（女生多，东湖的男女比例基本上是 900:1300，恐男症福音）。
  - 体育课可自选项目，平时有晨跑打卡和下午的引体向上，如果想避免一些麻烦的问题（比如因为东南男生多而恐男，可以申请保健课，运动强度也相对轻松）
  - 现在打卡采用闪动校园app，至少三十次及格（其中十次晨跑是必须的）
  > 建议出示性别认同证明和医生给的用药处方
  
- 转本生
  没 你 们 事

所有学生均需参加劳动实践。

> 建议选的时候选团委而不要选后勤

### 宿舍情况与基础设施

- 东湖校区宿舍为四到六人间，三到四个宿舍为一个单元，没有独立卫浴（除教师和留学生宿舍），公共卫生间只有半封闭隔板，洗澡区有隔板，没有门或浴帘，公共浴室系公共更衣室。

- 东南校区宿舍为四人间，有独立卫生间，但是没有独立浴室，洗澡区有隔板、浴帘，公共浴室系公共更衣室（直接带衣服，帘子一拉，衣服放淋浴花洒架子上就行了，足够放衣服和浴巾了）。


以下介绍的是东湖校区的情况。



宿舍 23:00 关门。本二宿舍 23:00 断电，转本宿舍不断电

校外租房房价：每月 800（合租）- 2000（独租）。

教学区厕所有隔板和门

推荐图书馆五楼的厕所（甚至可以在那换衣服）

以下是东南校区的情况：

宿舍23:00关门。宿舍不断电不断网，澡堂24:00断电。

校外房租：合租同上，独租的话1000到2000都有。

教学区厕所有隔板和门

换装推荐六艺楼s1，s2，或者九章楼n1，n2

但是真的不推荐在东南校区内换装（也可能是我本人比较恐男，男的实在是太多了）

### 医疗资源

医保可用于常熟所有医院，也可用于苏州。

 （东湖校区）附近的开开心心大药店可以很容易买到国补还比健生源便宜

### LGBT 友善梗概

 整体环境较为保守，但暗中还是有很多友好的老师。东湖宿舍的舍管完全接受不能，以至于我和他在穿着问题上斗了一个学期（后来我出去住了）
 花崎凛：什么你读东南？哪个宿管和老师敢和你说三道四看我用常熟话和她互相理解（都读东南了，咱就尽量搬出去住吧，毕竟男生是真的多啊）
  反正能出去或者回家住的都可以，实在不行再考虑给自己的床位增添阻挡以保护个人隐私。    
### 其他信息

 **本二生**

前文说过，这里是个适合当阴间人的地方
刚进学校请一定要低调，和老师、辅导员打好关系，没证刷证，有证也不要出示，等你觉得时机成熟了再给老师看。
不要对同学随便出柜，信得过的人也不要！！！！！
低调点

花崎凛：低调的前提是在东湖校区，如果在东南校区的话仅仅是留长发都会被围观（“得益于”东南校区稀有的女生）

 **转本生**

老师和同班同学对你来说，更像同事之间的关系了。大多数老师私下里也不会把你当学生看的。
大家一起恰饭嘛，有生意大家一起做）。
还有转本班没被裁的原因，就是因为每年全指望转本生考研成功了（基本上转本班每年上岸 20 到 30 个，本二班？个位数。。。）

 **给所有人：**

如果你最后来到了这所学校的话，东湖逸夫图书馆四楼，社科 1 阅览室，最南边靠窗的座位，面向南数向左最里面的那张桌子，那张桌子在东南方向的桌腿的侧面（靠近电源插座的那一面）
ps：现在已经被本人取走了
花崎凛：更新一下，如果需要帮助的话，可以来东南校区电气与自动化工程学院创新实验室（产教楼8楼，直接可以从东南校区南门进入，电梯直达）
